Lễ Puja Diwali, Los Angeles, Hoa Kỳ, ngày 18 tháng 11 năm 2001
Hôm nay là một ngày rất, rất trọng đại, Ta phải nói rằng,
khi mà cái ác đã bị dẹp tan.
Cái ác lan truyền sức mạnh của nó khắp nơi
chỉ vì hai yếu tố.
Một là các con không có tri thức,
các con vẫn còn mù quáng,
và các con đi theo những điều
không đúng đắn nhưng các con lại nghĩ rằng chúng rất quyền năng.
Ảo tưởng này không chỉ tạo ra vấn đề,
mà còn là sự hủy diệt hoàn toàn.
Vì vậy, chúng ta đã đối mặt với một thử thách rất lớn, không còn nghi ngờ gì nữa
và nó đã được giải quyết một cách dễ dàng.
Nó được dựa trên tất cả những nền tảng sai lầm,
chỉ để tạo ra vấn đề.
Vấn đề được tạo ra với một mục đích,
và không ai có thể tưởng tượng được
rằng nó sẽ được giải quyết dễ dàng và nhanh chóng như vậy.
Mong muốn của Ta là vượt qua nó trước lễ Diwali và điều đó đã xảy ra.
Cũng vì sự ngu dốt, người ta làm rất nhiều điều.
Bất cứ ai theo một tôn giáo nào đó hay một điều gì đó tương tự,
chỉ vì họ không nhận thức được sự thật,
họ không biết gì về việc đạt được sự thật,
và họ bám víu vào thực tế
rằng họ biết tất cả mọi thứ.
Với tất cả những điều này đang xảy ra,
đã có rất nhiều phe phái,
rất nhiều người ngu ngốc
đang bị hủy hoại hoàn toàn bởi sự ngu dốt.
Bây giờ khi chúng ta đến với Sahaja Yoga,
các con biết tất cả tri thức – tri thức rất vi tế,
rất vi tế. Đó không phải là tri thức hời hợt,
nó rất vi tế.
Và bởi vì họ không biết tri thức vi tế này,
họ rơi vào con đường sai lầm của,
Ta phải nói là, sự ngu dốt và sau đó họ cố gắng chống lại
những người đang làm điều tốt.
Nhưng trên hết là quyền năng của Thượng đế.
Tất cả vở kịch này được diễn ra để chứng minh sự tồn tại
của Năng lượng vĩ đại đó.
Tất cả đã diễn ra rất tốt đẹp,
và đối với tất cả các con, những hành giả Sahaja,
đó là một thành tựu rất lớn lao khi các con có thể thấy được vở kịch này.
Nhiều người đã đạt được
cái gọi là thành công không thể thấy được điểm đó,
nhưng các con có thể thấy được vì các con là khán giả.
Mặc dù cả thế giới là một phần không thể thiếu của vở kịch đó,
các con ở bên ngoài và các con có thể thấy nó rất rõ ràng.
Dù bất cứ điều gì đã xảy ra, không ai có thể tin được
rằng nó sẽ kết thúc trước lễ Diwali.
Vì vậy, nó diễn ra như thế này, sự ngu ngốc
đang được tạo ra;
và đôi khi chúng ta cũng nghĩ rằng những điều ngu ngốc như vậy
sẽ gây ấn tượng với người khác. Ấn tượng không phải là vấn đề.
Nếu các con nhìn vào tất cả những người đã thất bại,
họ đã tạo ra ấn tượng gì?
để ánh sáng của Đấng Thiêng liêng lan tỏa khắp mọi nơi.
Nhưng đừng làm điều đó quá nhiều.
Giống như một vài người đã đến và nói với Ta,
“Thưa Mẹ, chúng con đã từ bỏ cha mẹ,
chúng con đã từ bỏ cái này, chúng con đã từ bỏ cái kia.
Vậy mà chúng con vẫn chưa tốt.”
Vì vậy Ta đã nói, “Tại sao các con phải từ bỏ?
Các con đang bám víu vào điều gì đó, rồi các con lại từ bỏ nó?
Hay nó tự động kết thúc?”
“À, Mẹ thấy đó, chúng con đã rất gắn bó với gia đình, cha mẹ,
đất nước, cái này, cái kia, và bây giờ chúng con đã từ bỏ một vài thứ – nhưng chỉ một vài thôi.”
Những người nửa vời như vậy thì không tốt,
và đừng quá chú tâm đến họ.
Họ không đáng được chú tâm.
Điều đó rất cần được thấu hiểu,
rằng các con cũng không nên như vậy,
cũng không nên có những người bạn như thế,.
cũng không nên biến họ thành hành giả Sahaja
Hành giả Sahaja là một nhân cách đặc biệt
của một người lính chiến đấu cho sự thật.
Khi các con có được loại nhân cách đó,
sẽ có ánh sáng ở khắp mọi nơi.
Trong ngày Diwali này, Ta ban phước cho tất cả các con từ trái tim Ta,
và Ta muốn các con tôn trọng chính mình
và hiểu được vị trí
của các con trong
tổ chức này, chúng ta có thể gọi như vậy, hay trong phong trào Sahaja Yoga này.
Và chúng ta đang thực hiện nó như thế nào?
Sự chú tâm nên chuyển từ
tất cả những điều vô nghĩa, trần tục này sang chính bản thân các con.
Nó phải là một lực rất năng động để có thể hoạt động hiệu quả.
Và Ta chắc chắn rằng năm tới sẽ rất khác.
Chúng ta sẽ có tất cả những phước lành tuyệt đẹp của Đấng Thiêng liêng.
Chúng ta phải làm điều đó một cách tập thể, với sự thấu hiểu.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Họ ở đó để tạo ấn tượng lớn với mọi người,
để tỏ ra như thể họ là những chiến binh và đấu sĩ vĩ đại.
Nhưng họ đã tạo ra ấn tượng gì?
Dù các con có phải là một linh hồn khai ngộ hay không,
họ có thể thấy rằng đó là một phép màu,
đó là một phép màu về cách mọi việc đã diễn ra.
Bây giờ giai đoạn mới đã bắt đầu.
Tất cả các con có một thử thách rất, rất rộng mở
để đưa mọi người đến với sự khai ngộ.
Bây giờ mọi người không còn quá ngu dốt,
họ không còn quá lầm lạc.
Hơn nữa, Ta thấy họ đã thay đổi rất nhiều.
Thái độ của họ đối với sự thật đã thay đổi,
và họ hiểu rằng
có một sự thật vượt ra ngoài tất cả những gì họ đã biết.
Điều đó rất quan trọng,
bởi vì nếu một con người bắt đầu nghĩ rằng
“đây là sự thật,” thì người đó sẽ bị mắc kẹt.
Bằng bất cứ giá nào, dù có chuyện gì xảy ra,
người đó sẽ tiếp tục bám vào điều đó.
Người đó thậm chí sẽ không thể xác minh được đó có phải là sự thật hay không.
Động vật thì có thể. Bằng cách nào? Bởi vì chúng có khả năng bẩm sinh
để đánh hơi được cái ác – một cách bẩm sinh.
Chúng ta không thể, con người không thể.
Nếu có một người xấu, một con chó sẽ sủa người đó.
Nếu không nó sẽ đến và quật ngã người đó.
Nó sẽ làm mọi thứ mà bình thường nó không làm.
Làm thế nào mà nó đã phát triển được khả năng này để tìm ra
ai là kẻ trộm và ai không phải?
Chúng ta có nhận thức cao hơn.
Chúng ta suy nghĩ về nhiều điều mà động vật không thể nghĩ tới.
Chúng ta hiểu nhiều điều mà động vật không thể hiểu.
Chúng ta nấu thức ăn của mình – chúng thì không.
Nhưng đôi khi, Ta nghĩ rằng chúng ta nấu cả bộ não của mình,
bởi vì cách mọi người hành xử
và cố gắng né tránh sự thật bằng cái tôi của họ thật đáng ngạc nhiên.
Tất cả những điều đang xảy ra này
là một vở kịch, như Ta đã nói với các con, nhưng các con nên nghiên cứu nó một cách đúng đắn
và áp dụng nó vào chính mình, và xem
liệu các con có phải là một phần của vở kịch đó không.
Để làm được điều đó, các con phải vươn lên cao hơn.
Các con phải vươn lên cao hơn
– cao hơn cả ego và superego, những định kiến của các con,
và từ đó quan sát bản thân và nhìn nhận chính mình:
“Đây là cái gì? Tại sao mình lại làm một việc như vậy?
Tại sao sự chú tâm của mình lại như vậy?
Lý do chính là gì
cho chính
sự chiếm hữu của mình, Ta nên nói vậy, hoặc là chính
những hiểu lầm của mình? Tại sao mình lại chấp nhận những điều sai trái?”
Một khi các con bắt đầu thấy điều đó,
và nếu các con tìm thấy dù chỉ một chút
sự hiểu biết vô nghĩa như vậy bên trong mình,
thì các con cũng có thể tha thứ cho những người
đã bị tẩy não hoàn toàn,
tẩy não hoàn toàn,
và họ đã làm mọi thứ dưới sự ảnh hưởng đó.
Hiện tại các con đã vươn lên cao hơn nhiều
so với tất cả những người này,
và nhận thức rõ hơn tất cả họ.
Vì vậy, các con chỉ cần hiểu điểm này,
và sau đó các con có thể tha thứ cho tất cả những lỗi lầm mà họ đã phạm phải.
Và đối với những người thực sự xấu xa,
các con không cần phải lo lắng.
Đó là công việc của Sức mạnh Thiêng liêng để hủy diệt họ.
Nhưng hãy quan sát bản thân và tự mình xem xét
liệu các con có bất kỳ ý nghĩ nào như vậy, bất kỳ ý nghĩ nào còn vương vấn.
Các con nên cố gắng lau sạch tấm gương
để các con nhìn thấy hình ảnh hoàn chỉnh của mình
và cố gắng, sau đó các con có thể cố gắng làm sạch nó.
Điều rất quan trọng là các con nên thanh tẩy bản thân.
Có những người đã làm rất nhiều điều sai trái.
Ta chỉ đơn giản là thương hại họ.
Nếu họ đã làm những điều sai trái, đó là trách nhiệm của họ
để xem họ đã và đang làm gì.
Tại sao họ lại làm như vậy?
Cần gì phải làm điều đó?
Tất cả sự tự vấn này sẽ có tác dụng rất tốt.
Khi đó sức mạnh thực sự của các con sẽ bộc lộ
– sức mạnh trao Sự Khai ngộ của các con,
sức mạnh để thấu hiểu các vấn đề của đất nước các con,
của cả thế giới.
Và một khi các con cảm thấy mình là người lính chiến đấu,
các con có trách nhiệm phải chiến đấu,
thì mọi việc sẽ ổn thỏa.
Chúng ta không thể phó mặc mọi thứ cho Sức mạnh Thiêng liêng.
Các con phải sử dụng Sức mạnh Thiêng liêng, và các con phải thực hiện nó
bởi vì các con là những người lính của Sức mạnh Thiêng liêng.
Tất nhiên, với ý tưởng tuyệt vời đó
chúng ta bắt đầu thanh tẩy bản thân. Các con không cần phải biết mọi thứ
về những gì đang xảy ra và chúng xảy ra như thế nào,
chúng diễn ra như thế nào. Đó không phải là công việc của các con.
Các con là một người lính nên các con chỉ cần chiến đấu,
chiến đấu với sự ngu dốt – của chính các con và của những người khác.
Bởi vì hầu hết những người lính thất bại khi họ có bản ngã.
Khi họ thất bại, họ có những trở ngại khác trong tâm trí.
Không nên có trở ngại nào, mà các con chỉ nên tiến về phía trước
và biết rằng không có trở ngại nào cả.
Chỉ là một lầm tưởng rằng có một số trở ngại
và rằng các con không thể làm được.
Không dễ để nâng cao nhận thức của mọi người,
bởi vì dường như có một khoảng cách rất nhỏ
để vượt qua, nhưng không phải vậy – không phải.
Đôi khi đó là một nhiệm vụ rất khó khăn
đối với một số người để thoát khỏi những trói buộc của luân xa Agnya.
Tại thời điểm đó Ta thấy một số các con thất bại.
Và vì vậy, điều tốt nhất là tự vấn.
Khi các con nghĩ rằng mình luôn đúng và mình ổn,
tốt nhất là hãy tự vấn,
“Ta có đang làm mọi thứ đúng đắn không?
Ta đang nỗ lực để bản thân tốt hơn như thế nào?”
Ảo tưởng là như vậy
rằng đôi khi các con nghĩ mình đang làm rất tốt.
Ví dụ, trong Sahaja Yoga của chúng ta, một số người rất năng nổ;
họ sẽ tiến lên, họ sẽ làm cái này, làm cái kia.
Nhưng bên trong, mục đích là gì? Mục đích là để
mọi người thấy rằng các con đang làm việc này, việc kia.
Mục đích phải là
để các con có thể nhìn thấy chính mình bên trong.
Các con phải thấy vấn đề bên trong là gì,
và các con có thể hiểu rất rõ
rằng các con đã giúp ích rất nhiều cho bản thân và cho người khác.
Ví dụ, có một tòa nhà rất lớn,
và tất cả các tòa nhà trong khu vực lân cận
có thể sụp đổ do động đất, nhưng tòa nhà này
sẽ đứng vững. Lý do là tòa nhà đó
được xây dựng trên nền móng rất vững chắc.
Cũng theo cách đó
nếu Sahaja Yoga được xây dựng trên một bức tường rất vững chắc,
không ai có thể phá hủy nó, không ai có thể bóp méo nó;
và mỗi người phải làm điều đó.
Ví dụ, một số người nói với Ta,
“Các hành giả Sahaja của Mẹ, Mẹ biết đấy, thế này, thế kia
họ là những người thích thể hiện và những thứ tương tự.”
Ta nói, “Thật sao? Ta không thể tin được
rằng họ có thể như vậy.
” Ta nói, “Ta muốn gặp họ, bất kể họ là ai.”
Vì vậy, họ nói, “Không, Mẹ có thể tự mình tìm ra họ
những người đó là ai và tại sao họ lại hành xử như vậy.”
Ta nói, “Bản thân Ta biết mọi thứ,
nhưng Ta muốn các con biết mọi thứ.”
Tìm lỗi của người khác là một điều rất hay, cũng rất dễ dàng
– nhưng hãy tìm ra lỗi lầm bên trong chính các con.
Điều gì đang bóp nghẹt chúng ta?
Đây là cách tốt nhất để cải thiện nhận thức của các con.
Giống như các con đang đi trên xe và các con phải biết đường,
các con phải biết mình đang lái xe như thế nào,
các con phải thấy những vấn đề là gì.
Nhưng thay vào đó nếu các con nghĩ, ồ, mình là nhất
– thì sẽ không hiệu quả đâu.
Hôm nay là một ngày của sự kiện rất trọng đại, Ta phải nói vậy.
Ăn mừng lễ Diwali là một điều rất, rất
vui sướng.
Nhưng niềm vui sướng này không phải cho riêng chúng ta;
niềm vui sướng này là cho cả thế giới.
Chúng ta phải làm việc vì cả thế giới.
Chúng ta làm việc cho bản thân, cho công việc, cho tiền bạc, bất cứ điều gì,
nhưng các con đang làm gì cho người khác?
Điều đó các con nên tự mình nhìn nhận,
điều đó rất quan trọng. Chỉ những người như vậy mới hữu ích trong Sahaja Yoga
bởi vì họ có sự quan tâm, họ có sự chăm sóc,
và họ đang làm điều gì đó cho người khác.
Đó là một sự thưởng thức tuyệt vời, khi những ngọn đèn đang cháy,
đó là để mang lại hạnh phúc cho các con; chúng đang đốt cháy thân mình
để mang lại hạnh phúc cho các con. Chúng là những người nên dạy chúng ta
rằng chúng ta phải tự mình làm điều gì đó
để thưởng thức nhận thức cao hơn của chính mình.
Tất cả những điều này sẽ thành công, Ta chắc chắn. Ta cũng đang cố gắng hết sức
để làm cho ánh sáng này không bị lung lay
và tràn đầy nhiệt huyết.
Nó ở đó. Chính các con là người
mong muốn lấp đầy những chiếc bình của mình.
Các con có thể làm được.
Không phải sự lo lắng của Ta sẽ giúp được các con.
Vì vậy, các con sẽ bắt đầu, và ngay cả khi các con muốn có
một bức tranh hoàn chỉnh về bản thân,
trước tiên các con phải từ bỏ việc đồng hóa với chính mình;
nếu không các con sẽ không bao giờ biết điều gì sai trái với mình.
Nếu các con quá đồng hóa với bản thân, các con không thể tiến lên được.
Vậy thì, rốt cuộc mục đích là gì,
mục đích của cuộc đời chúng ta là gì?
Chúng ta phải thay đổi cả thế giới thành một chủ đề hòa bình.
Tất nhiên, thay đổi bản thân là một điều tuyệt vời, không còn nghi ngờ gì nữa;
nhưng thay đổi người khác cũng sẽ chấm dứt mọi vấn đề của thế giới.
Nếu tất cả mọi người trên thế giới này trở thành người tốt, thành các hành giả Sahaja,
thì các con có thể tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra không?
Hãy nghĩ về giấc mơ mà Ta có,
rằng chúng ta phải thay đổi từng người một mà chúng ta có thể thay đổi,
và chúng ta phải chuyển hóa họ thành những người tốt.
Nếu họ không được chuyển hóa
họ giống như một ngọn nến không có ngọn lửa.
Và nếu họ có khả năng được chuyển hóa,
chúng ta nên thử mọi phương pháp, mọi cách để làm điều đó.
Ta chắc chắn rằng chẳng bao lâu nữa sẽ đến một ngày khi các con sẽ nói,
“Thưa Mẹ, bây giờ chúng con rất an toàn.”
Đừng nghĩ về quá khứ và những vấn đề của quá khứ
– các con đã vượt qua nó rồi.
Chỉ cần thưởng thức bản thân và có niềm tin vào chính mình,
và thực hiện nó. Ta chắc chắn rằng điều đó sẽ sớm xảy ra,
rất nhanh chóng nó sẽ xảy ra. Đó cũng là mong muốn của các con,
phương pháp của các con để thực hiện nó,
sự mong mỏi của các con để thực hiện nó.
Mối bận tâm chính nên là, “Làm thế nào tôi có thể chuyển hóa người này?”
Các con có thể chuyển hóa bất cứ ai.
Các con biết đấy, các con nói với một người, người khác sẽ làm theo.
Giống như khi chúng ta đi trên máy bay,
Ta thấy ở sân bay có rất nhiều người
đã đưa tay về phía Ta như thế này.
Ta đã hỏi, “Những người này là ai?” Họ không phải là hành giả Sahaja.
Họ đã nhìn thấy ai đó, hoặc chuyện gì đã xảy ra Ta không thể hỏi họ,
nhưng tất cả họ đều nói, “Chúng tôi đang cảm thấy luồng gió mát trong tay.
” Họ không biết gì về điều đó,
họ không biết về kundalini, không gì cả.
Vậy thì luồng gió mát này đến từ đâu?
Về cơ bản, họ ở đó để nhận được sự khai ngộ,
chúng ta chỉ cần mở rộng lý tưởng của mình,
chúng ta phải mở rộng tình yêu thương của mình cho họ.
Thay vì bực bội với họ,
tốt hơn là hãy cho họ một cơ hội
và các con sẽ ngạc nhiên rằng họ rất mong muốn được chuyển hóa.
Họ đều đã chán ngấy với tất cả những thứ hời hợt mà họ đang có.
Mọi chuyện đã qua rồi. Các con sẽ ngạc nhiên
có bao nhiêu người đang chờ đợi ở đó để các con trao cho họ Sự Khai ngộ
và để họ ăn mừng lễ Diwali cùng các con, thưởng thức lễ Diwali.
Lễ Diwali các con không thể ăn mừng chỉ với một ngọn nến.
Các con phải có ngày càng nhiều nến hơn,
và đó là công việc của các con.
Chỉ bằng ngọn nến của chính các con, các con sẽ làm được điều đó; đó là của riêng các con,
và nó có thể khai sáng cho bất kỳ ai. Vậy tại sao không sử dụng nó,
bằng bất cứ giá nào, ở bất cứ nơi đâu?
Ta đã gặp một vài hành giả Sahaja.
Ta hỏi họ, “Các con đã làm gì?”
Họ nói, “Dạ không, không làm gì cả.”
“Không gì cả? Các con không làm gì cả?”
“Dạ không, không làm gì cả.”
Vậy thì nhận được sự khai ngộ để làm gì?
Nếu các con không làm gì cả,
các con không muốn trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai,
không muốn nói chuyện với bất kỳ ai, các con cảm thấy ngại ngùng về điều đó sao?
Rồi Ta gặp một số người nói, “Thưa Mẹ, vừa rồi,
chúng con đang từ một chương trình trở về.”
“Sao các con về muộn vậy?”
“Bởi vì họ nói với chúng con là có đe dọa đánh bom.”
“Vậy các con đã đợi ở bên ngoài?”
“Vâng ạ.” “Bao nhiêu người?”
“Tất cả chúng con. Hàng ngàn người đã chờ đợi.
Không có quả bom nào cả, họ nói không có bom.
Vì vậy, chúng con đã vào trong và tất cả chúng con đều nhận được sự khai ngộ.”
“Nhưng các con là những linh hồn đã được khai ngộ mà?”
“Không, chúng con đã có sự khai ngộ của mình,
rằng đôi khi chúng con cũng phải chờ đợi.
Và bây giờ chúng con tin chắc rằng không ai có thể làm hại chúng con,
không ai có thể gây phiền phức, áp đảo chúng con.
Chỉ có chúng con tự làm điều đó với chính mình.”
Vì vậy, một lần nữa Ta sẽ nói rằng sự nội quan
là rất, rất quan trọng trong Sahaja Yoga.
Khi có ánh sáng bên trong, các con phải chăm sóc nó.
Ta đã vô cùng hạnh phúc khi nghe từ nhiều người
rằng họ cảm nhận được những phước lành của lễ Diwali.
Nhưng các con thấy đấy, hôm qua các con đã có những cơn mưa rào này
– chúng thật đúng lúc làm sao! Điều đó chưa bao giờ xảy ra,
trong lịch sử của thế giới này, điều đó chưa bao giờ xảy ra;
tại sao hôm qua những cơn mưa rào này lại đến và cố gắng
mang lại một trải nghiệm mới về những cơn mưa rào?
Tất cả đây là một thời điểm, chúng ta nên nói rằng,
ngay cả thiên nhiên cũng biết và chúng ta cũng nên biết,
rằng đây là thời điểm cho một điều đặc biệt.
Thông thường Ta nhận được những lá thư
về những người bị bệnh và cha mẹ của họ bị bệnh hoặc...
người này bị bệnh, đủ mọi thứ.
Rồi hôn nhân của ai đó tan vỡ;
rồi ai đó có con, chúng bị bệnh –
đủ mọi vấn đề vô lý, họ viết về chúng.
Lý do là vì họ
chính những người viết thư không phải là những linh hồn khai ngộ,
hoặc có lẽ họ chỉ mới đi được nửa đường,
bởi vì chính họ có thể nói rằng
“Tại sao chúng ta phải viết thư cho Mẹ?
Chúng ta có thể tự mình giải quyết được mà.”
Thay vào đó, người ta phải viết về
những gì họ đã đạt được, họ đã đạt được nhiều như thế nào,
làm thế nào họ nhận được tình yêu thương từ người khác,
làm thế nào họ đã thực hành Sahaja Yoga ở những ngôi làng nhỏ.
Viết về tất cả những điều này thì tốt hơn nhiều,
hơn là viết, “Mẹ tôi bị bệnh, cha tôi bị bệnh.”
Tất cả những mối quan hệ này, chúng cứ giết chết các con.
Vì vậy, không còn ai là anh trai của các con, không còn ai là chị gái của các con;
chỉ có các hành giả Sahaja mới là anh chị em của các con.
Bây giờ các con có người anh em họ nào đó và rồi anh em họ của người anh em họ đó và....
Vậy thì hãy cứ để như vậy. Đó không phải là việc của các con,
các con không cần phải giải quyết việc đó.
Ngay cả trước khi đến, Ta đã nhận được những lá thư như thế:
anh em họ của anh em họ của ai đó... chuyện này chuyện kia.
Vì vậy, Ta đã hỏi người phụ nữ này, Ta nói,
“Tại sao con cứ viết về tất cả những chuyện này
suốt ngày về người anh em họ này và người anh em họ kia?”
Cô ấy nói, “Thưa Mẹ, con đang cố gắng truyền bá Sahaja Yoga.”
“Bằng cách nào?”
“Bởi vì nếu họ được chữa khỏi, thì họ sẽ đến với Sahaja Yoga.”
Đây không phải là cách chúng ta muốn truyền bá Sahaja Yoga.
Điều này trông giống như quảng cáo hay gì đó,
một chiêu đặc biệt là các con nên chữa bệnh cho ai đó,
rồi một vài người sẽ đến với Sahaja Yoga.
Chúng ta không muốn những người như vậy đến.
Ta không muốn làm tổn thương, nhưng Ta muốn cho các con lòng can đảm
và sự thấu hiểu, và trí tuệ.
Cái gì, tại sao chúng ta là hành giả Sahaja ở đây
– chỉ để chữa bệnh cho tất cả những người thân của chúng ta sao?
Họ có thể bị bệnh vì một số sai lầm mà họ đã phạm phải.
Thay vì chú tâm đến tất cả những người như vậy,
các con nên chú tâm vào bản thân và sự tiến triển của mình.
Các con phải tôn trọng chính mình.
Nếu các con là người thân của họ, đó không phải là việc của các con.
Giống như sự thấu hiểu,
trí tuệ rằng chúng ta đến đây vì một
công việc rất, rất đặc biệt với chất lượng rất cao:
điều đó không có ở đó. Rồi tất cả những người như vậy viết thư cho Ta.
Bây giờ có một phụ nữ đã kết hôn trong Sahaja Yoga
và cô ấy đã viết cho Ta rằng “Con đã ly hôn
khoảng tám tháng trước hay chín tháng trước, gì đó.
Và tất cả người thân của con bây giờ đang nói,
‘Tại sao con lại kết hôn trong Sahaja Yoga?’
Và mọi người đang chỉ trích con và Sahaja Yoga.”
Ta đã nói, “Ai bảo cô ấy kết hôn?” Ta chưa bao giờ bảo cô ấy.
Vậy nên bây giờ hôn nhân đã trở thành vấn đề chính đối với cô ấy,
rằng “tất cả mọi người trong gia đình tôi đang nói...
” Họ đã làm gì cho Sahaja Yoga?
Nếu cuộc hôn nhân này không trở nên
tốt đẹp, thì họ sẽ nói rằng có
điều gì đó không ổn với Sahaja Yoga. Cứ để họ nói.
Chúng ta không cam kết theo cách đó.
Đã bao lần Ta nói với các con rằng đừng viết thư cho Ta về mẹ của các con,
cha, chuyện này, chuyện kia.
Nếu các con không biết cách chữa trị cho họ, thì tốt hơn hãy từ bỏ Sahaja Yoga.
Chính các con có thể chữa trị cho họ
các con có thể tự mình giải quyết.
Nhưng các con nên thấy điều đó, mỗi ngày có rất nhiều thư gửi cho Ta.
Ta hỏi họ, “Cha của con có ở trong Sahaja Yoga không?”
“Mẹ con?” “Không ạ.”
“Anh trai con?” “Không, không một ai cả.”
Vậy tại sao con lại hỏi Ta?
Ta có mối quan hệ gì với họ?
Họ không phải là hành giả Sahaja. Ta chỉ chịu trách nhiệm cho các hành giả Sahaja.
Họ không phải là hành giả Sahaja, vậy tại sao các con lại muốn làm phiền Ta?
Thật không thể hiểu nổi.
Trong Sahaja Yoga, các con được cho là sẽ nhận được Sự Khai ngộ, được chứ.
Vậy thì những ai muốn có được Sự Khai ngộ,
các con có thể trao cho họ và ổn định họ một cách đúng đắn.
Nhưng thay vào đó, một người nào đó đang lơ lửng giữa không trung
và người đang rơi từ sân bay xuống một nơi nào đó khác,
tất cả mọi chuyện
– tất cả những điều này thực sự điên rồ và kinh khủng.
Ta không quan tâm; các con cũng không nên quan tâm.
Điều các con nên làm là xem xét
rằng những người đang nói về điều đó nên đến với Sahaja Yoga
Và các con phải nói với họ,
“Bởi vì bạn không thực hành Sahaja Yoga, đó là lý do tại sao nó lại như vậy”
hoặc “Người đó không thực hành Sahaja Yoga,
đó là lý do tại sao đây là vấn đề. Chúng tôi vẫn ổn, chúng tôi hạnh phúc”
Bởi vì Sahaja Yoga là một điều rộng mở,
nên mọi người đều đến đó.
Ta yêu cầu các con vào ngày lễ Diwali
hãy tự hứa với bản thân, “Con sẽ không lãng phí năng lượng của mình
vào những người không phải là hành giả Sahaja.
” Điều đó rất quan trọng,
bởi vì lúc nào sự chú tâm cũng đặt vào những điều sai trái
và trên nền tảng sai lầm.
Nếu các con có chút thông minh
các con phải biết rằng bây giờ các con thuộc về
những người có tâm linh chất lượng rất cao,
những người rất hiếm hoi. Trên thế giới này
họ rất ít, và các con phải nỗ lực tập trung
để thấy rằng phẩm chất này
phải có ở rất nhiều người,
và phải có rất nhiều khát vọng về nó.
Hãy tìm những người như vậy, nói với họ
các con đã tìm thấy nó – “bạn cũng có thể nhận được nó.”
Nhưng đừng lo lắng về những chuyện
những thứ không có giá trị gì với chúng ta.
Các con phải biết rằng các con là một chủng tộc đặc biệt.
Các con là những người lính đặc biệt
đã được huấn luyện
chỉ để làm công việc Sahaj.
Vì vậy, lãng phí năng lượng vào các mối quan hệ của các con
và anh chị em thì không tốt cho các con.
Bây giờ cần phải hiểu rằng
các con có năng lượng dự trữ của riêng mình
– để làm gì? Chỉ dành cho các hành giả Sahaja.
Các con nên giúp đỡ tất cả mọi người
là một hành giả Sahaja
hoặc những người muốn trở thành một hành giả Sahaja.
Những ai là hành giả Sahaja đã vững vàng,
các con phải giúp đỡ họ; bởi vì chúng ta là một Thực thể
và đây là tất cả những bàn tay khác nhau
của một Thực thể, một Thượng đế.
Vì vậy, sự đồng nhất này phải được thiết lập
bên trong các con, và những người khác cũng nên thấy sự đồng nhất đó ở các con.
Có một số người rất năng nổ.
Có một số người rất năng nổ trong việc chỉ trích.
Tất cả những điều đó sẽ ổn thôi, Ta chắc chắn,
bởi vì đây là năm của những thành tựu vĩ đại và thành công lớn lao;
nhưng cùng với đó nếu các con bắt đầu làm điều gì đó vô nghĩa,
sẽ không có gì thành công cả.
Tất nhiên, Ta không nói rằng chúng ta không có những hành giả Sahaja như vậy
bên cạnh chúng ta – chúng ta có. Chúng ta có tất cả những người lính bên cạnh, không nghi ngờ gì.
Họ có tất cả vũ khí, họ có mọi thứ;
nhưng chúng ta cần nhiều hơn nữa.
Và vì điều đó, chúng ta phải làm việc tập thể,
phải lên kế hoạch những gì chúng ta nên làm.
Gần đây đã có một cuộc
tranh cãi lớn về hành vi Hồi giáo của mọi người.
Chúng ta không phải là người theo đạo Thiên Chúa, cũng không phải người Hồi giáo hay bất cứ điều gì khác.
Chúng ta không phải; bởi vì các con không thể đặt mình vào một
phạm vi nhỏ, nói rằng, “Tôi là một hành giả Sahaja, nhưng tôi là một người theo đạo Thiên Chúa.”
Các con không thể. Các con phải từ bỏ ranh giới đó.
Các con hoàn toàn là một hành giả Sahaja,
và tất cả những điều vô nghĩa khác không thuộc về các con.
Ta đã thấy nhiều người Hồi giáo cũng đến với Sahaja Yoga,
nhưng trong số họ rất ít người là hành giả Sahaja thực thụ.
Nhưng họ sẽ đến, nghe bài giảng của Ta, thế này, thế kia.
Nhưng rất ít người thực sự là hành giả Sahaja theo đúng nghĩa của từ này.
Khi đó các con sẽ bắt đầu thấy những khiếm khuyết của cộng đồng mình
của cái gọi là tôn giáo mà các con thuộc về, dù đó là gì các con cũng sẽ thấy.
Và các con chắc chắn sẽ cố gắng sửa chữa nó,
nếu các con yêu thương họ
– hoặc các con từ bỏ.
Đây là những người đặc biệt, được lựa chọn đặc biệt
vì một mục đích rất đặc biệt,
và các con không thể lãng phí năng lượng của mình vào những việc nhỏ nhặt, vô nghĩa.
Đó là một điều các con nên biết.
Vào ngày Diwali này, các con phải biết
rằng các con phải tự đốt cháy mình